
< 2019.08.31 회의록 >


1. 
10월 중반까지 프로젝트
-> 모두 참석 가능 (11월 이후 : 불확실)

-> 프로젝트에 투자할 수 있는 시간 (하루 9시간 중)
강빈 : 빅콘 끝나기 전까지는 6:4
의형 : 6:3
준형 : 6:3
원석 : 빅콘 끝나기 전까지는 5:5 그이후는 9:1
윤성 : 6:3
승연 : 6:3


2. 
10월 중반까지 프로젝트의 아웃풋이 잘 나왔을 때

-> 확장성 프로젝트 여부 
o : 윤성, 원석, 승연,  
x : 의형(개인적인 프로젝트 진행하고 싶음), 준형(불확실, 10월까지의 프로젝트 결과물을 가지고 취업 준비 예정)

의문사항: 유지보수 등등 기간 얼마나 시간 걸릴까..... 잘 모르겠음


3.
프로젝트 진행

- 슬랙 : 간단한 코드 공유 
- 깃허브 : 프로젝트 자료 공유, 정리, 유지 보수 등 포트폴리오 구축을 위해 사용

- 파이참 : 깃허브를 이용해 코드 수정과 공유할 때 충돌이 일어나는 것을 방지하기 위해 사용했으면 좋겠음(원석)

=> .py 파일로 만들어지면 어떤 프로그램을 쓸지는 개인의 선택에 맡김(상관 없음)

4.
주제

의형 : 청년 정책 - 예외적이라 어떻게 설계할지 고민됨
윤성 : 어떻게 데이터화 해서 활용할지 의문, 멘토분들의 반응 긍정적 - 더 찾아보고 싶음
강빈 : 정해지면 따라 가겠음
준형 : 금융상품 괜찮다고 생각했으나 관련 지식이 없어 청년정책으로 가는것이 좋지 않을까, 주제 왜 했냐 물을때 대답하기 나름이라고 생각함,
        육하원칙, 키워드 뽑는것 만들면 답변 제대로 나올것이라 예상함.
원석 : 주제 선택 청년 정책 희망, MRC 잘 사용하면 괜찮지 않을까
승연 : 챗봇 주제에 대한 서치 결과 정부에 관련된 챗봇의 비중이 많고 가능성이 많다는 결과를 찾아서 청년정책 괜찮음


5.
자연어 처리 과정의 모든 과정 ~ 전처리, 웹크롤링 등을 포트폴리오, 자기소개서에 어떻게 활용할지

큰 틀만 정한 후 세부사항은 각자에게 맡기는 걸로........

원석 : 어떤 논문을 활용하여 구현하였는지를 강조하고 싶음
강빈 : 본인이 한 업무에 관해 정리 할 예정
승연 : 미정
준형 : 데이터 다루거나 웹크롤링 등 데이터 처리 과정 강조
의형 : 전처리


